[Programa con subtítulos en español]
[Camino a Casa]
[Episodio 7]
Nuestra madre dijo que Zhao Minshan fue a nuestra casa
y lloró.
Enojó a nuestro padre.
¿Nuestro padre te ha buscado?
He quedado con nuestros padres
en hablar juntos.
¿Por qué no me lo dices?
Volvamos. Te acompañaré a hablar.
Nuestro padre no te trata mejor que me trata.
Incluso peor.
Si vas,
¿quieres volver a casa después?
Pero si vas allí, él te golpeará otra vez.
No.
Ya no es la infancia.
Además, ya es viejo.
Ya no ha podido pelear más.
Cuando éramos niños, eras la persona quien me protegías.
Sigues protegiéndome cuando nos hacemos adultos.
Como la hermana mayor,
soy tan inútil.
Basta.
No llores.
Después de que vuelvas a casa,
tu marido pensará que te enoje.
No pensará así.
Hermana,
llegamos pronto.
Luego encuentro un lugar
y aparco el coche para que te bajes.
Tengo miedo de que sea demasiado tarde para volver.
Lo sé, Lu.
Tu padre es así. Todos lo conocemos.
Hablemos francamente.
Todos estamos aquí.
Lo venceremos.
¿Con quién vas a celebrar el Año Nuevo?
¿Con quién puedo estar?
Yo sola.
¿Qué haces?
¿De verdad, tú sola?
Justamente no vuelvo a casa este año.
¿Viviré en tu casa?
Vale.
¿Sinceramente?
Habla bien.
¿Qué quieres decir?
El primer novio de alguien
ha vuelto a Beijing. ¿no?
¿No quedan en verse el Año Nuevo?
Raramente tienen tantos días de vacaciones.
Hola, señor.
¿Qué quiere tomar?
Té Pu Erh, gracias.
Vale.
¿Qué te pasa?
¿No has comido bastante en el almuerzo?
No, he estado ocupada de hablar.
Solo he comido un poco.
No puedes solo comer esto.
Camarero, el menú.
No, no, no.
No hace falta.
Yo también tengo hambre. ¡Vamos a comer juntos!
Fideos con langosta.
Tu favorito.
¡Fuera! ¡Fuera! ¡Fuera!
¿Quién les deja entrar?
No hay reglas para servir los platos.
Está borracho y no reconoce a nadie.
No me atrevo a decir a tu padre
que no quieres casarte.
Zhao,
bebe y bebe.
El negocio
principalmente depende de la vista.
Cuando era joven,
se reconocía que yo tenía buen gusto.
¿Verdad?
Sí, sí, sí.
Mira, después de la decoración de mi taller,
los negocios llegarán pronto.
Ya lo veo.
Yo,
cuando mayor sea, mejor suerte tendré.
No hemos prometido a Qin Feng totalmente.
Todavía podemos hablar.
Tal vez
Lu Chen no esté contento
de ser arreglado.
Ustedes
tienen que contactar más.
Es fácil que
los viejos compañeros de clase tengan los sentimientos.
Mi hijo viene aquí.
Pensaba que
nadie podría invitarte a venir aquí.
Este chico
no ha ido a casa desde que regresó.
No sé dónde vive.
Tiene mal humor.
Llevando dos ratones en el cinturón,
verdaderamente crees que es cazador.
Bien, comporta bien.
Ya sabes brindar por consuegros.
Di algo después de brindar.
Señores,
lo siento.
Tengo que cancelar este matrimonio.
Repite
lo que acabas de decir.
Tengo que cancelar este matrimonio.
¡Qué vergüenza!
¿Crees que no me atrevo a golpearte?
Chico.
- Yo... Yo
- Tío, ¿qué haces?
- Cálmate.
- Tú... Tú...
¿Por qué echas licor a nuestro hijo?
Vete.
Yo...
Tío,
habla tranquilamente.
Lu Chen es mi amigo.
Si no lo defiende,
tiene que darme un poco de respeto,
¿verdad?
Tío,
usted y mi padre
son amigos por muchos años.
No puede
derribar mi restaurante.
No haga caso a Lu Chen.
Luego dejo a Qin Feng
abrir la mejor habitación para usted.
No voy a hacer el negocio hoy.
Solo le sirvo.
Le ofrezco el mejor vino
y Qin Feng le acompaña a beber.
No se vaya si no bebe bien.
No es por beber.
Sí.
Le acompaño a beber suficientemente.
Tío,
escúchame.
Fuera de casa
tienes que mantener la reputación de tu hijo.
De lo contrario,
la influencia será mala,
¿sí?
De todos modos,
Lu Chen,
ahora es un héroe,
¿verdad?
¿Qué héroe?
¿Necesito que me protejas?
Déjame enseñarte cómo ser un hijo
y cómo hablar con los mayores.
Vale, vale, vale.
Bien, bien, bien.
Yo... Yo educaré a mi hijo.
No tiene nada que ver con, con ustedes.
Chico, espera y verás.
Espera y verás.
Tío, por aquí.
Tío, tía,
ahora vamos a la habitación al lado.
El matrimonio
es el asunto entre ellos dos.
Le dejamos hablar.
¿Qué más quieres que te diga?
Con tu actitud, no podemos hablar.
Lu Chen,
conozco claramente lo que pasa en tu casa.
La situación de mi familia.
Tú también lo sabes.
Nosotros dos
nos conocemos muy bien.
No he dicho que nadie merece a nadie.
Ya tienes treinta años.
Es imposible que
des todos los ahorros
a mi familia.
¿Qué vas a hacer?
Tu padre
no te dará ni un céntimo.
No importa lo que hagas,
al final
tienes que casarte y tener hijos.
¿Cómo te vas a casar sin dinero?
Nunca te has casado.
Te digo que
cuando te cases,
lo sabrás.
No importa con quién te cases.
Al final, siempre tú vives.
Lu Chen,
esta vez
verdaderamente quiero casarme.
Nos conocimos en la escuela.
Si te casas conmigo,
es mejor que casarte
con una persona desconocida.
Además,
si quieres ayudar a tu padre a pagar la deuda,
tienes que pedir dinero prestado.
Aunque no lo digas,
todo el mundo sabrá que
debes una deuda.
¿Quién se atreve a casarse contigo?
Yo...
¿Me desprecias tanto?
¿Qué tengo de malo?
Sí.
Nos comprometimos sin decirte.
¿No es que tu padre
nos debe dinero primero?
Tú, tú cancelas el matrimonio así.
Me da mucha vergüenza.
Tus padres han reservado los banquetes.
El niño que viste ese día
al menos vive conmigo
por cinco o seis años.
No es tu hijo.
Insistes en criarlo.
Puedes decir:
"Lu Yanchen, esta persona tiene problema.
Vive con el hijo de su amigo
y lo cría él mismo."
Es imposible que te cases conmigo.
Qin Feng ha llamado a su padre.
Qin Feng y su padre están bebiendo con tu padre.
Si beben así,
creo que podrán estar aquí hasta el mediodía de mañana.
Vuelve primero.
Hoy el gong y el tambor están cara a cara.
Hablamos con franqueza.
Has dado un gran paso.
Tienes que arreglarlo luego.
Te recuperas y acumulas energías.
No te des prisa.
Gracias.
Especialmente a Qin Feng.
Sin mi relación con Gui Xiao,
Qin Feng también quería ayudarte.
Bueno, te marcha rápido.
Luego
cuando los padres de Zhao Minshan salgan,
será embarazoso que te encuentre con ellos.
Lu Chen,
si podemos estar juntos de nuevo,
la trataré bien.
Mira
la actitud de Lu Chen.
No quiere casarse determinadamente.
Minshan,
Lu Chen no ha hablado conmigo sobre esto.
Por eso no sé
lo que dice hoy.
Mira,
enfada mucho a tu tío.
Tía, lo entiendo.
Pero me gusta él.
Quiero casarme con él.
Lu Chen acaba de regresar,
y está muy ocupado.
Mira, está enojado conmigo y con su padre.
Pues,
voy a hablar con él.
Este fin de semana,
ven a nuestro taller
a comer.
Si se conocen mejor,
se enamorarán.
Tu padre me ha llamado.
¿Mi padre?
¿Por qué te ha llamado?
Quiere que vuelvas a casa para celebrar la Fiesta de la Primavera.
Quiere que vuelva a casa para celebrar el Año Nuevo.
¿Por qué te busca?
Puedes decirle que
estás ocupada en la Fiesta de la Primavera,
y tienes que trabajar horas extras en el Año Nuevo.
Como tu jefe,
¿no debería ser responsable?
Lo siento.
Por mis asuntos familiares,
has sido molestado por mi padre.
No.
Tu padre ha sido el viejo líder de mi padre,
y es mi querido tío Gui también.
Él me llama.
¿Cómo puedes considerarlo como molestia?
¿Quieres postre?
No.
Acabo de volver después de la llamada,
y oigo que están hablando de tu padre.
¿No me equivoco?
Tú y Wu Chengye
pueden hablar sobre los padres.
Su padre era subordinado de mi padre antes.
Pero estaban en diferentes niveles.
Yo también
lo sé después de graduarme de la universidad.
Quiere perseguir a la hija de un viejo líder.
¿Estás dormida?
Aún no.
Empiezo a resolver la cosa.
Yo...
Te duerme temprano.
¿Tienes buena noticia?
Te ríes tan feliz.
Un amigo mío
me pregunta si estoy dormida.
Le digo que aún no he dormido.
Pues me dice:
"te duerme temprano."
Habla para hablar.
Algo está pasando.
Sigue durmiendo.
¿Quieres escuchar las cosas sobre tía Gui Xiao?
A dormir.
Voy a pintar el plano de su casa
para ti.
El proche está aquí.
Entra aquí.
Hay una sala muy grande.
Es hueco.
Hay dos pisos.
Y aquí hay una estantería.
Hay muchos muchos libros sobre ella.
Aquí hay una cocina.
Lu Chen, pues...
Mamá,
sé lo que quieres decir.
Imposible.
Contacta con ella.
¿Me buscas?
Sí, entra primero.
Hazme un favor.
Vale.
Dime.
Conoces bien a Zhao Minshan.
Envíale un mensaje por mí.
No, yo...
Zhao Min...
¿Quién la conoce?
No nos hemos contactado por ochocientos años.
Para Lu Chen.
Habla con ella por Lu Chen.
Dile que Lu Chen
quiere retrasar esta cosa.
Pero ella es una mujer.
No puede aceptar el retraso.
Déjale pensarlo bien.
Si le hace esperar dos o tres años,
¿ella podrá soportarlo?
No quiero verla.
Ese año no te permití verla,
pero te gustaba verla, ¿sí?
Ahora te dejo verla,
¿por qué hablas tanto?
Por Lu Chen.
¡Cuánto tiempo sin verte!
¿No nos vimos en el hospital ese día?
¿Para qué me buscas?
¿O para Lu Chen?
Por supuesto.
Personalmente
no tengo nada que decirte.
Te lo diré directamente.
Zhao Minshan,
conozco a Lu Chen mejor que tú.
También te conozco más que Lu Chen te conoce.
Los dos no podrán
estar juntos sin duda alguna.
Ya eres un adulto.
Sigue siendo tan infantil.
Entonces dime,
¿por qué soy infantil?
Conozco a Lu Chen.
Está orgulloso.
No quiere casarse conmigo así.
Lo entiendo.
Entonces nos contactamos poco a poco.
Nos conocemos poco a poco.
Empezamos por enamorarnos.
¡Qué gracioso!
Escúchame.
Te conozco bien,
por eso vengo a buscarte.
Conozco el temperamento de Lu Chen
mejor que todo el mundo.
Ya que te ha rechazado,
no hay margen de maniobra.
No es bueno para ti que demores así.
¿Demorás unos meses?
¿Unos años?
¿Puedes soportarlo?
No es necesario.
Ya no son niños.
Zhao Minshan,
con tu familia,
con tu condición,
es fácil que te cases de nuevo.
Puedo ver que te gusta Lu Chen.
Pero no le gustas.
No puedes seguir demorando.
No hablo más.
Feliz Año Nuevo con anticipación.
¿Me buscas?
Lo confesé a mi padre.
Supongo que después de despertarse,
discuta conmigo sin duda alguna.
Te dejo el niño antes de que las clases empiecen.
Va a tu casa y vive contigo.
Vale.
¿Y tú?
Voy a volver al equipo.
¿Dónde comemos la cena de la víspera?
Mi casa.
Ustedes celebran el Año Nuevo.
Tenemos que trabajar.
No vuelves para el Año Nuevo.
Volveré el día ocho.
¿Qué haces?
Respondo a un saludo.
Cuenta atrás.
Tres minutos.
Ya lo tengo cosido.
Justamente practico.
Llevo mucho tiempo sin coser.
Buen trabajo.
¿Has criado un perro policía?
No.
Desde que vine,
aquí hay un escuadrón de perro de policía.
¿Sí?
Siempre existe.
¿Lo has criado?
Al principio, en Qining
no había escuadrón de perro de policía.
Mi viejo capitán y yo
criamos unos.
Luego, cuando estaba a cargo de la seguridad púbica,
tenía un perro de búsqueda y rescate.
Y otro era
un perro detector explosivo.
¿Es verdad?
Lo que dices me hace probarlo.
He oído hablar de que has solicitado
el dormitorio individual en la puerta del destacamento.
Sí.
Pensé que tenías novia.
Resulta que eres igual que yo.
Capitán Lin.
Justamente ustedes dos
han venido juntos.
Les presento.
Capitán Lu.
Zhou Xin, capitán del segundo escuadrón.
Me llamo Du Yiwen.
Capitán del primer escuadrón.
Veo que ustedes dos están muy contentos.
¿De qué están hablando?
Acabo de
recibir una llamada de ventas de seguros.
Al decir que me dedico a la evacuación explosiva,
él inmediatamente...
"Lo siento."
"Le molesto."
Cuelga teléfono rápidamente.
La profesión de alto riesgo.
Muy triste.
Uno, dos, uno.
Uno, dos, tres, cuatro.
¡Alto!
[Xiaoxiao]
Dime.
¿Estás libre ahora?
Sí.
Dime.
Tengo una cita con la directora de clase de Qin Xiaonan.
Nos vemos después del Año Nuevo.
Pronto enseñará
a Qin Xiaonan.
Quiere ver a sus padres.
Seguro que sus padres no pueden ir.
Especialmente Qin Mingyu
trabajará en el Año Nuevo.
Entonces,
nosotros dos representamos a sus padres.
¿Nosotros?
Sí.
Tío y tía
son medios padres.
Vale.
No tengo otra cosa.
Sigue con tu trabajo.
Gui Xiao.
Tú...
¿En qué día es tu vuelo?
El vuelo de regreso.
Mañana.
Mañana por la tarde.
Justo.
Mañana voy a Beijing por unos asuntos.
Te llevaré de paso.
¿Vienes a recogerme?
De paso justamente.
Recuerda enviarme el número de vuelo.
Voy a calcular el tiempo.
Bien.
Tengo algo que hacer.
No hablo contigo.
Recuerda enviarme el número de vuelo.
Adiós.
El capitán del destacamento sabe que te gusta el perro.
Es un regalo de la Fiesta de la Primavera para ti.
¿Es un regalo de la Fiesta de la Primavera
o una nueva tarea de entrenamiento?
El capitán ha dicho que
has solicitado vivir al lado del equipo de la policía,
y no tienes nada que hacer.
También tienes experiencia de entrenar perros.
Lo importante es que
la cantidad de personas y de perros
es fija.
Una policía ha cambiado de equipo.
Nadie cuida este perrito
antes de la Fiesta de la Primavera.
Vale.
Déjalo aquí.
Cuando tenga un nuevo dueño,
se lo volveré.
Gracias, Lu.
¿Algo más?
Nada más.
Hay muchos coches que salen de la ciudad.
Recuerda ir temprano a recoger a la gente.
¡Feliz boda!
Doctor Xu.
Gracias,
señorita Gui Xiao.
¿A qué hora vuelas?
Me queda una hora.
En serio,
muchas gracias
por venir a verme especialmente.
Lu Chen está en camino.
Me deja verte primero.
Luego te lo presentaré.
Bien.
Espera un momento.
Estoy aquí.
Tengo miedo de que no pueda encontrarnos.
¿Tienes una cita
con un niño de diez años?
Nunca ha estado en esta terminal.
Supongo que casi no tome
el avión civil.
¿Tiene miedo de volar?
Estaba en Beijing cuando estudiaba.
En ese momento,
había pocas personas que tomaban el avión.
Luego fue a Qining.
Estuvo allí por más de diez años.
Acaba de volver este año.
Hablemos de ti primero.
Son mi cuenta bancaria
y mi cuenta.
Tengo que guardar dinero recientemente.
Por eso,
solo puedo prestarte dos tercios.
El próximo mes,
tengo un producto de gestión financiera que expira.
Te lo daré más tarde.
¿Todavía quda tiempo?
No hay problema.
Al ver
que vienes por allá,
recordé
el momento cuando nos vimos por primera vez,
pensando
la chica
que lloraba mucho
creció sin problema.
Además, tiene un buen trabajo.
Me puedes prestar dinero.
Tengo miedo de que no nos encuentres.
Quería recogerte.
Tengo algo que hacer luego.
Y hablan ustedes dos.
¿No tomas un poco?
No.
Todavía no te lo presento.
Hay muchas oportunidades.
Hasta luego.
¿Quieres café?
¿No toman café?
Yo tomo café negro.
Toman café.
¿Tienes algún malentendido
sobre nuestro trabajo?
No lo sé.
Tengo curiosidad.
[El año 2009]
♫Hola, qué día es hoy♫
¿Por qué no conduces?
♫Puedo verte♫
Es demasiado llamativo conducir.
♫Deja que el corazón siga latiendo 110♫
♫Bang, bang, bang, me molesta♫
♫Oh, aún no te has levantado♫
♫No has visto el mensaje que envié♫
♫Alguien te has dicho♫
♫Te extraño mucho♫
¿Se fue?
♫El amor es popular♫
Sí.
♫Aún quieres estar sola♫
♫Incluso la luna se despierta♫
Chen.
♫Los meteoros se detienen♫
♫Las canciones de amor son populares♫
Menos mal que no te vieron.
♫Cantaré para ti♫
Tienes miedo de ser vista.
♫Tenemos que cultivar nuestra relación poco a poco♫
No tengo miedo.
¿De qué tengo miedo?
♫Creo que puedes hacerlo♫
Dijiste que viniste a tratar con algo.
¿Tienes tiempo?
Puedo pedir un taxi.
Lo acabo.
Me iré después de beber esto.
Hoy descanso.
No hay prisa.
Tómate tu tiempo.
¿Estás libre el día dos?
La reunión con la directora de clase de Qin Xiaonan.
El día ocho.
Bien.
Me voy.
Gui Xiao.
¡Feliz Año Nuevo!
Estoy de servicio en la Fiesta de la Primavera.
No es conveniente que contacte contigo.
Lo digo con anticipación.
Feliz la Fiesta de la Primavera con anticipación.
Me voy.
Ten cuidado cuando trabajes horas extras.
Bien.
Después de la Fiesta de la Primavera,
vamos a practicar
cómo atrapar las cosas sospechosas
para ponerlas en el tanque antiexplosivo.
El aparato de visualización de imágenes
puede ayudarnos a juzgar
si los explosivos
pueden ser desmantelados manualmente.
Como un policía de evacuación explosiva profesional,
la observación
es obligatoria.
Normalmente,
cada grupo
se encarga de diferentes equipos.
No solo necesitamos usar,
sino también necesitamos aprender
cómo mantener nuestras propias máquinas.
Incluyen los robots de evacuación explosiva.
Ahora las condiciones son mucho mejores.
En el pasado,
las herramientas
que usamos
son iguales que las herramientas de reparación de vehículos.
Sin estos,
¿de qué dependemos?
La investigación tuya.
El estudio tuyo.
Pero en el campo de evacuación explosiva,
aunque existan equipos más avanzados,
la gente es irremplazable.
Por ejemplo,
cuando nos encontramos con la desactivación de bombas de alta altitud,
los robots no sirven para nada.
Tenemos que hacerlo nosotros mismos.
¿Entienden?
Sí.
Bien.
Esta noche en el comedor
hay comida extra.
¡Feliz Año Nuevo a todos!
¡Feliz Año Nuevo a capitán Lu!
Todos trabajan horas extras en el Año Nuevo.
Trabajamos horas extras.
Como policía especial,
es la primera vez que trabajan horas extras en Año Nuevo.
Es muy conmemorativo.
Recuerdan mis palabras.
No cierran los ojos en 36 horas.
Deben estar tan cansados que duermen después del trabajo.
Lo sabrán cuando lo recuerden.
Bien, vamos a comer.
¡Feliz Año Nuevo a todos!
Ya tenemos los informes médicos.
Todos lo aprueban.
Ya que estoy aquí este año,
ustedes se turnarán para tomar vacaciones.
En las vacaciones de la Fiesta de la Primavera,
trabajo desde el principio hasta el final.
Pero el día ocho,
a ver quién
puede trabajar por mí un día o medio día.
Tengo que ir a la escuela
para ver a la directora de clase.
¿Cuál es el problema?
Lu,
¿escribes en el archivo
que estás soltero?
El hijo de un amigo.
Ayudo a cuidarlo.
Fraternalmente.
¿No tienes miedo de que
tu futura esposa no esté contenta con esto?
Bueno.
¡A comer,
o a trabajar!
Se levanta la reunión.
Lo que quieres.
Los informes médicos de los nuevos policías
son buenos.
Todos han aprobado.
¿Hay algún medio?
¡Compártelo!
¿Pagas la matrícula?
Avaro.
¿Reservas?
No nos trata
como tu propios amigos.
Eres muy adecuado para hablar monólogo cómico.
Solo quiero buscar
si hay una persona innata en
la buena calidad psicológica.
Este cuerpo es bueno.
Nació para hacer evacuación explosiva.
Latidos por minuto
son más o menos sesenta. Muy bajo.
Estos también son buenos.
Veo que cada uno es más estable.
Nacieron para hacer esto.
Vale.
Voy al centro de mando abajo
para echar un vistazo.
Nos vemos abajo después de diez minutos.
Sí.
Evacuación explosiva rutinaria de patrullas.
Vengan, maestros.
Paren un momento.
La inspección de rutina.
Luego ensayan.
Lleva a la gente a revisar la zona clave.
Sí.
Los demás, síganme.
Revisen bien para mí.
Sí.
Vienen ahora.
¿A qué hora se van?
No no vamos.
Todo el proceso estamos de servicio.
Vamos.
Capitán Lu.
Bien.
Abre el maletero.
Sí.
No es un gran problema.
Sin anormalidad.
Prepara el detector.
Sí.
¡Atención en la escena!
La inspección de cada vehículo.
Sí.
Levántense.
Relájense.
Siéntense.
Sí.
Todos están cansados.
¿Es la primera vez que escuchan la gala detrás del escenario?
Sí.
Descansen diez minutos.
Luego habrá la segunda ronda.
Inspección del garaje.
Sí.
Justo después de escuchar el diálogo cómico.
¿Están listos?
Vamos a
recibir esta hermosa primavera.
Ya viene, cuenta atrás.
Diez, nueve, ocho,
siete, seis, cinco...
Capitán Lu acaba de llegar y se encuentra con la Fiesta de la Primavera.
Hay muchas tareas en la Fiesta de la Primavera.
Cada año es así.
Sin cesar.
En nuestro campo,
trabajamos así cada Fiesta de la Primavera.
Este año todo va bien.
Una vez antes de la Fiesta de la Primavera,
justo me encontré con la desactivación de bombas.
Mi primera novia estaba justo ahí.
Qining.
No era Qining,
En otra ciudad.
Acababa de ser el capitán del escuadrón.
Por seguridad,
también se adscribió
a otros policías de otros lugares.
[El año 2016]
Después de la reunión, será la fiesta del Año Nuevo.
Parece que este año
vamos a celebrar el Año Nuevo juntos.
Sí.